## **Кратко основная идея реализации**

В результате реализации будет доступен новый сервис, работающий для функционала TODO-листа.

## **Изменяемые микросервисы или инфраструктурные сервисы**

- *Real-time Database*
- *Foundation*

## **Особенности деплоя**

- * Подключение интерфейса и серверной части будет производиться на сервер Real-Time Database c установленным Nginx с использованием RESTful API*

## **Контракт взаимодействия с клиентами**

АPI интерфейс будет предоставлять синхронизацию данных о задачах и их статусе между пользователями и сервером
- Метод для создания задачи. createTask
- Метод для создания папки. Будет принимать на вход название папки и если нужно, описание к ней. createFolder
- Метод для удаления задачи. Принимает на вход ID удаляемой задачи. deleteTask
- Метод для удаления папки. Принимает на вход ID удаляемой папки. deleteFolder
- Метод для получения задач. getTasks
- Метод для получения папок. getFolders
- Метод для редактирования задачи. Принимает на вход новое название задачи. changeTask
- Метод лля редактирования папок. Принимает на вход новое название папки. changeFolder
- Метод сортировки. После отправки запроса пользователем элементы выстраиваются по алфавиту в порядке возрастания. sortByAsc
- Метод авторизации пользователя. Будет принимать на вход логин и пароль. authorize

## **Детальное описание ТР**

Будет создан новый сервис - `todo-service` в рамках которого реализован функционал TODO-листа.

Необходимо реализовать функции регистрации, авторизации и синхронизации между устройствами.

### Авторизация

Авторизацию планируется реализовать с помощью предоставления логина и пароля пользователем на интерфейсе.

В качестве логина сервер будет ожидать email, который далее требуется подтвердить с помощью перехода по ссылке в полученном письме.

### Папки

**Папка** - представляет собой список для задач.

1. Пользователь должен иметь возможность создавать, редактировать и удалять папки для группировки задач. Но только свои, к чужим задачам он не имеет доступа.
2. У пользователя есть возможность создавать папки, чтобы относить к ним задачи. Группировать их туда.
3. Если папка будет удалена, то находящиеся в ней задачи тоже должны быть удалены автоматически.

### Представление задач

**Задача** - сущность, создаваемая пользователем.

1. Пользователь должен иметь возможность создавать, редактировать и удалять задачи.
2. Задачи должны иметь следующие поля: название, описание, дата создания, дата выполнения, статус выполнения.
3. Задачи должны быть связаны с соответствующими папками. Можно сразу же получить список задач, относящихся к папке.

## **Использованная литература**

- Фреймворки frontend'a `https://clck.ru/39Knyj`
- Инструменты backend'a `https://clck.ru/39KnyT`
- О деплоях `https://practicum.yandex.ru/blog/chto-takoe-deploy/#sposoby`
- Напомнил себе что такое API `https://aws.amazon.com/ru/what-is/api/` `https://habr.com/ru/articles/464261/#nabor`
- Вспомнил подробности REST API `https://cloud.yandex.ru/ru/docs/glossary/rest-api`