## **1. Цель проекта**

Целью проекта - разработка веб-приложения TODO-листа (далее Сервис) с возможностью регистрации, авторизации пользователей и синхронизации данных между устройствами.

## **2. Функциональные требования**

### **2.1. Регистрация и авторизация**

1. Пользователь должен иметь возможность зарегистрировать новую учетную запись, указав электронную почту и пароль.
2. После регистрации на указанную электронную почту должно быть отправлено письмо с подтверждением регистрации.
3. Пользователь должен иметь возможность авторизоваться, указав свои учетные данные (электронную почту и пароль).

### **2.2. TODO-лист**

1. Пользователь должен иметь возможность создавать, редактировать и удалять задачи.
2. Задачи должны иметь следующие поля: название, описание, дата создания, дата выполнения, статус выполнения.
3. Пользователь должен иметь возможность создавать, редактировать и удалять папки для группировки задач. Но только свои, к чужим задачам он не имеет доступа.
4. У пользователя есть возможность создавать папки, чтобы относить к ним задачи. Группировать их туда.
5. Задачи должны быть связаны с соответствующими папками. Можно сразу же получить список задач, относящихся к папке.
6. Если папка будет удалена, то находящиеся в ней задачи тоже должны быть удалены автоматически.

### **2.3. Сортировка задач**

1. Пользователь должен иметь возможность сортировать задачи по имени и дате создания.
2. По умолчанию у пользователя будет отображаться список задач отсортированных по дате их создания.

### **2.4. Синхронизация данных**

1. Данные о задачах и папках пользователя должны храниться на сервере в базе данных.
2. Пользователь должен иметь возможность получить доступ к своему TODO-листу с любого устройства через интернет, просто зайдя на сайт.
3. После перезагрузки веб-сайта, данные должны подгружаться, не удаляться, а вернуться из базы данных на удаленном сервере.

## **3. Технические требования**

- Для реализации сервиса предлагается следующий стек технологий:
    - **Backend:**
        - Язык: JavaScript
        - Фреймворк: Express.js
        - БД: Mongodb которая будет удаленно работать на сервере преподавателя
        - ORM: mongoose
    - **Frontend:**
        - Технологии: Html + css статика
        - Скриптовый язык: JavaScript - статика для работы с сервером

## **3. Нефункциональные требования**

1. Приложение должно быть разработано с использованием современных технологий веб-разработки.
2. Приложение должно быть масштабируемым и легко поддерживаемым.
3. Приложение должно быть безопасным, защищенным от атак и утечки данных.

## **4. Интерфейс приложения**

Интерфейс приложения должен быть интуитивно понятным и удобным для использования пользователями.

## **5. Интеграция**

Интеграции с другими продуктами, сервисами не предусмотрены.

## **6. Тестирование**

Приложение должно быть протестировано на соответствие функциональным и нефункциональным требованиям перед его развертыванием (на удаленный сервер).

## **7. Документация**

Разработчику необходимо предоставить документ по использованию программы.

>